ajax
---------
Abreviação para Asynchronous Javascript and XML, para fazer requisições assíncronas sem que faça um refresh na página.


oratória:
------
O que é o AJAX? qual a importancia dele? É uma técnica utilizada na programação para tornar possível pegar informações do servidor sem ter que dê um "refresh" na página.
Por exemplo no google você percebeu que a página não "pisca" quando você pesquisa algo? pois ele está fazendo AJAX por traz, para que não aconteça essa piscada, fazendo com que a navegação fique mais fluida.
Já viu que no facebook por exemplo quando se chega no fim da página ele carrega novos posts, mas a página não pisca? E também você já viu aqueles formulários que você preenche o CEP e já preenche todo o formulário para você? por trás eles estão utilizando a técnica do AJAX para pegar essas informações do servidor e colocando no formulário para você!
Mas e como isso tudo funciona? AJAX é uma acrônimo de Asynchronous javascript and XML, em português seria XML e javascript assíncrono, que pode ser traduzido também como Requisição Assíncrona. Mas o que seria requisição? e o que seria assincronia? vamos aos passos, primeiro pela requisição, quando alguem requisita algo, o que ela está fazendo? ela está pedindo algo certo? requisição na programação é a mesma coisa, só que ao envés de pedir algo para uma pessoa, ele pede para um servidor. Quando você coloca seu email e senha e aperta entrar, você está fazendo uma requisição, você está mandando as informações email e senha e o servidor vai te falar se pode ou não pode entrar no facebook.
E exatamente essa assincronia que torna isso possível. vocês sabem o que é assincronia? se eu dissesse que a dupla de competidores estão em sincronia o que seria? eles estão executando a tarefa em sincronia ou seja em harmonia, com mesmos padrões certo? A assincronia é o contrário seria se ele não executasse com os mesmos padrões.
Vamos falar isso em nível de programação.
Normalmente linhas de códigos são executados de cima para baixo, enquanto não chegar na ultima linha a pagina fica congelada. Agora imagine no facebook que toda vez que quando você chega lá embaixo da página ele carrega novos posts, e a página ficasse congelado, chato né? mas com ajax não, por mais que eu peça para carregar novos posts, ele não congela a tela, pois ele fica em outro plano de execução.

Agora como isso funciona no javascript? vamos exemplificar aqui utilizando esse exemplo de formulário, em que ao informar o meu cep. Ele preencherá os dados do formulário automaticamente para nós.
